시나리오
상황 : 유치원
보호자 : 동근(초등학교 교사)
아들(5세) : 태정
딸(3세) : 건주
// 팔찌 형태로 고정
// 팔찌에 여러 센서들이 부착되어 위험도를 나타내 그 부가적인 요소를 조합해 어떤 파일을 봐야하는지에 대한 가이드라인 기능
//
맞벌이 부부이지만 자식들과 시간을 많이 가져야 한다는 철학을 가진 동근은 평소에도 나들이나 여행을 같은 걸 통해 자식들과 많은 시간을 가져왔다.
  딸 아이 건주는 아직은 나이가 부족해, 이번 달부터 같이 여행을 갈 수 있게 되어서 동근은 내심 기쁘다.
오늘은 어김없이 출근을 하는 날이다 학교에 가기 전, 아들 태정을 유치원에 내려다 주고 학교로 출근하는 게 일상인 동근은 오늘도 태정이 등교에 힘쓰고 있다.  
학교 출근 복을 입고, 태정이 ‘마리옵’ 팔찌까지 확인해서 착용했다.
‘마리옵’은 최근 뉴스에서 유치원 교사가 원생을 폭행하는 사건이 많이 발생해, 유치원에서 자체적으로 원생들의 안전을 책임지기 위해 나눠준 기계였다.
분주한 아침에 태정이 옷을 입히고 부랴부랴 나가려 하는 동근이지만, 오늘따라 태정이는 유난히 떼를 쓴다.
그런 태정을 달래려고 이런 말 저런 말을 하면서 달래려고 하지만, 오늘은 그게 잘 되지 않는다.
 달래다 보니 동근은 화가 나기 시작했다.
“태정아! 계속 그렇게 안 간다고 꼬장만 부릴거야?!”
 평소와는 다른 태정의 행동에 동근도 무심코 큰소리가 나와버렸다. 
  이때 ‘마리옵’이 빨간 빛을 내면서 작동하기 시작했다.
 하지만, 너무 바쁜 탓에 확인도 채 못한 동근은 부랴부랴 태정이를 차에 태우는데 성공한다.
 오늘따라 떼쟁이인 태정, 그런 태정이를 보고 있자니 뭔가 찜찜하기도 하고, 궁금하기도 한 동근이다. 
 차를 타고 가는 중에 동근이 물었다.
“ 오늘 태정이가 유치원을 가기 싫어?”
태정이는 고개를 끄덕인다.
“왜 가기 싫어요?? 유치원에서 무슨 일 있어?”
그 이상으로는 얘기를 해주지 않는다.
어색한 기류만 흐르다 태정이 유치원에 도착했다.
태정이를 내려다 주는데 태정의 표정이 영 좋지 않다. 
유치원 선생님이 와서 태정이를 데려가는데도 표정은 오히려 더 굳어만 갔다.
그렇게 태정이를 유치원에 보내고 출근길에 나섰다.
오늘 어떤 일이 있는지 핸드폰을 확인하려는 순간, 태정이 ‘마리옵’에서 녹음파일과 태정이 상태가 나와있었다.
순간, 아차 하는 생각이 들었다.
집에서 떼쓰는 태정이 때문에 소리질렀던 것이 기계가 작동하게 된 것 같았다.
운전하면서 다시 한번 그 대화를 유심히 들어보게 되었고, 그 속에서 동근은 자신이 바쁜 것으로 인해 아들에게 말 속에서 화를 냈었는지 태정이가 차에서 말을 하지 않은 이유가 어째서였는지 알 수 있었다.
그러면서 동근은 다시 한번 본인의 말하는 방법을 생각하게 되었다. 또, 아들을 잘 아는 본인이라고 생각했었는데 이 결과를 보고나니 아직 아들을 잘 모른다고 생각했다.
학교에 도착하고, 초등학교 1학년 담임교사로써 학교에서 여러 가지 업무를 진행하고나니 어느새 퇴근 시간이 되었다.
차에 타서 태정이 유치원으로 향했다.
이 시각 태정은 유치원 친구들과 잘 어울리면서 유치원의 하루 일과를 안전하게 마무리 했다.
유치원 선생님 경림은 마지막 인사를 하면서 유치원생들의 ‘마리옵’에 오늘 유치원에서 한 일정과 활동들을 보내면서 하루를 마무리 했다.
그렇게 태정의 마리옵에도 일정을 보내주는데, 아침에 저장된 녹음파일이 있었다는 알림이 나왔다.
위험도는 조금 낮았지만 그래도 아침에 있었다는 것은 가족들간에 무슨 일이 있었다는 것을 암시 하는 것임으로 확인 해보는 게 낫겠다고 생각했다.
경림은 이 녹음파일을 확인했고, 아침에 어떤 일이 있었는지를 파악했다.
이윽고 태정이의 부모님은 유치원에 도착해 태정이를 데리고 가려 하는데, 경림이 말했다.
“태정이 아버님, 잠시 저와 얘기 하실 게 있으세요”
동근은 ‘아, 오늘 아침에 있던 일에 관련된 거 구나….”라고 생각했다.
경림은 동근에게 오늘 아침에 있던 상황을 말하고, 그 상황 속에선 어떻게 대처해야 하는지, 어떤 식으로 말을 해줘야 하는지, 또 이런 감정 상태일 때는 어떻게 해야 어린이가 긴장을 풀 수 있는 지 등을 조언했다.
그렇게 동근은 태정을 차에 태웠다.
그러면서 오늘 유치원 선생에게 배웠던 것처럼 말을 하니 태정도 금새 예전 태정의 모습처럼 말을 했고 집으로 오는 차에선 기분 좋게 올 수 있었다.
태정이와 화해한 동근은 기쁜 마음으로 집에 들어갔다.




